## Важное уведомление: Прекращение поддержки ветки `text-davinci-003`

> Модель `text-davinci-003`, используемая в этом Telegram-боте, устарела в API OpenAI. Это изменение привело к недоступности сервисов бота. [Подробнее.](https://platform.openai.com/docs/deprecations)


# Context Aware Telegram Chatbot

Это чат-бот на основе Python, который использует API OpenAI с моделью **text-davinci-003** для предоставления пользователям возможности вести диалог с моделью с запоминанием контекста беседы.

Модель **text-davinci-003** предназначена для завершения текста, а не для ведения диалогов. В этом проекте реализована система, позволяющая использовать модель **text-davinci-003** для ведения диалога. Система обрабатывает сообщения как отдельные сущности, назначает им автора и сохраняет сообщения из одного диалога в контейнере, называемом контекстом (`Context`). Контекст может генерировать промпт для модели на основе сохраненных сообщений в формате, понятном модели, что позволяет вести диалог с моделью, которая принимает запросы только как неделимый текст.

Этот чат-бот позволяет вам установить персонажа как для бота, так и для пользователя, а также предысторию их разговора, создавая более гибкий и персонализированный чат.

Он предназначен для работы с платформой обмена сообщениями Telegram и использует библиотеку **aiogram 3** для интеграции с Telegram. Пользователи могут взаимодействовать с ботом в естественном разговорном стиле.

# 🔥 Функционал

- Предоставляет диалоговые ответы на ввод пользователя, используя OpenAI API.
- Возможность установить персонажа как для бота, так и для пользователя.
- Может обрабатывать несколько разговоров с разными пользователями одновременно.
- Сохраняет историю разговоров в хранилище для дальнейшего использования.
- Поддерживает голосовые сообщения (переводит их в текст и отправляет модели).

# 🛠️ Зависимости

- Linux
- Python 3.10+
- aiogram 3+
- openai 0.27.0
- dotenv
- pydub 0.25.1
- ffmpeg

# 🏗️ Развертывание

- Клонируйте или скачивайте репозиторий.

    ```
    git clone git@github.com:welel/dialog-chat-bot.git
    ```

- Переключайтесь на ветку **text-davinci-003**.

    ```
    git checkout text-davinci-003
    ```

- [Создавайте виртуальное окружение и активируйте его](https://packaging.python.org/en/latest/guides/installing-using-pip-and-virtual-environments/#creating-a-virtual-environment) и [устанавливайте зависимости](https://packaging.python.org/en/latest/guides/installing-using-pip-and-virtual-environments/#using-requirements-files).

    ```
    python -m venv env
    source env/bin/activate
    ```

    ```
    pip install -r requirements/local.txt
    ```

- Для использования голосовых сообщений, установите ffmpeg.

    ```
    sudo apt install ffmpeg
    ```

- Копируйте или переименовывайте файл `.env.dist` на `.env` и заполняйте его требуемыми данными.

    ```
    cp .env.dist .env
    ```

    - Создание Telegram бота и получение токена (инструкция - https://medium.com/geekculture/generate-telegram-token-for-bot-api-d26faf9bf064).

    - Регистрируйтесь на OpenAI и получайте токен [API key](https://platform.openai.com/account/api-keys) (инструкция - https://medium.com/@pavel.loginov.dev/подключаем-openai-к-telegram-bot-533d1823cbdc).

- Запускайте бота.

    ```
    python bot.py
    ```

# 💻 Использование и настройка

- Для начала взаимодействия, просто отправьте телеграм боту текстовое сообщение.

- Настроить персонажей и контекст беседы можно в файле `.env`.

    ```js
    # Chatbot
        # Max length = 50
    BOT_CHARACTER=Ilon Mask
        # Max length = 50
    USER_CHARACTER=Person
        # Max length = 200
    ROLE=Ilon Mask is having conversation with a Person.
    ```

    Персонаж чат-бота - `BOT_CHARACTER` (например: `Юрий Гагарин`, `Родион Раскольников`, `Царь`, `Кот`...). Пользователю тоже можно задать персонажа, обычно используется нейтральное - **Человек**. Также можете задать контекстную окраску беседе в переменной `ROLE` например: `Родион Раскольников беседует с человеком и не признается, что убил бабушку.`.

# 💬 Пример беседы

**Конфигурация:**

```js
# Chatbot
BOT_CHARACTER=Юрий Гагарин
USER_CHARACTER=Человек
ROLE=Юрий Гагарин беседует с человеком.
```

**Диалог:**

Юрий Гагарин беседует с человеком.

**Человек:** Здравствуйте, меня зовут Павел. Как вас?<br>
**Юрий Гагарин:** Здравствуйте, Павел. Меня зовут Юрий Гагарин. Рад познакомиться.<br>
**Человек:** Тот самый Гагарин?<br>
**Юрий Гагарин:** Да, я тот самый Гагарин. Я был первым человеком, который полетел в космос.<br>
**Человек:** Что было самым сложным в ваших тренировках при подготовке к полёту?<br>
**Юрий Гагарин:** Самое сложное было приспособиться к условиям полёта. Я прошел тренировки, чтобы узнать, как управлять ракетой-носителем «Восток», и другими системами.<br>
**Человек:** Сколько вы провели в космосе?<br>
**Юрий Гагарин:** Я провел в космосе 108 минут.<br>
**Человек:** Вы удивились, когда увидели, что планета Земля не плоская, а шарообразная?<br>
**Юрий Гагарин:** (смеётся) Да, я был поражен тем, как Земля выглядит сверху.<br>
**Человек:** Как меня зовут?<br>
**Юрий Гагарин:** Вы мне ранее сказали, что вас зовут Павел.